D'accord, parlons très rapidement de la clé.
La clé est ici.
Cela semble plutôt étrange.
Supprimons-le ici pendant une seconde.
Est-ce réellement, oh ouais.
Bravo, React, d'avoir pensé à me le dire.
Mais ça va aussi vous crier dessus ici dans la console.
Il dit que chaque chose doit avoir une clé unique.
Probablement vu cela plusieurs fois tout au long du cours ici.
De quoi s’agit-il ?
Très bien, imaginez que vous avez
des composants extrêmement compliqués, non ?
Et ils restituent un tas d'images
et des textos et des trucs comme ça.
Et puis l'utilisateur refiltre,
et il échange simplement comme deux composants.
Comme si ce qui était ici est maintenant ici,
et ce qui est ici est maintenant ici.
React n'a pas de concept de like
ce qu'il y avait ici et ce qui était où.
Et donc ce que ça va faire, c'est que ça va démolir
tout et tout reconstruire à partir de zéro.
Parfois, ça va.
Parfois, ça ne va pas.
Que fait la clé quand tu fais ce genre de choses ?
cartographier ce genre de choses comme nous le faisons ici,
et il y a beaucoup de composants homologues les uns à côté des autres,
cela pourrait être réorganisé.
Nous ne les réorganisons pas, mais en théorie nous le pourrions.
Ce que fait Key, c'est dire comme ici, c'est une chose unique
c'est lié à cet objet.
Donc, comme ce qui est unique à une pizza, c'est une pièce d'identité, n'est-ce pas ?
Et donc si on échange deux choses, c'est comme,
oh, tu avais ça ici et maintenant tu l'as ici
parce que j'ai cet identifiant que je peux regarder
voir ainsi se déplacer d'ici à ici.
Je vais juste échanger les composants
au lieu de tout démolir et de tout reconstruire.
D'accord, est-ce que cela a du sens ?
C'est pour ça qu'il te crie dessus constamment
comme s'il te plaît, mets une clé ici.
C'est juste une habitude que tu veux prendre.
Je dirai que voici un faux pas très courant ici.
Que se passe-t-il si je récupère l'index ?
Pourquoi ça ne va pas ?
Ce n'est pas stable.
Ce n'est pas lié à l'objet,
je pense que c'est ce à quoi vous voulez en venir, n'est-ce pas ?
Donc si je déplace le pepperoni de l'indice zéro à l'indice cinq,
pepperoni et zéro n'étaient pas associés,
donc ça va penser ça comme, oh, d'accord,
pepperoni ou cinq sont restés au même endroit,
donc je ne vais rien changer.
Et ça a réellement changé, non ?
C'est pourquoi tu ne peux pas le faire de cette façon
car l'index et l'objet ne sont pas liés l'un à l'autre.
Il n'y a aucun rapport entre ces deux choses.
Ceci étant dit, il y a parfois,
il n'y a tout simplement pas de clé à associer à quelque chose.
Parfois, cela n’a pas d’importance si tout est réorganisé.
Alors tu me trouveras en train de faire ça parfois
où je veux juste que le linter se taise
et écarte-toi de mon chemin, n'est-ce pas ?
Vous pouvez procéder de cette façon et y placer l'index.
Je vais donc procéder de cette façon et y mettre l'index.